## Pythonに関する質問  

Q. 
my_list = [1,2,3,4,4]
と追加した場合に、"4 in my_list"による4が含まれているかの検索ではなくて4がいくつ入っているかどうか確認する方法はありますか？  

A. 質問に関する答えを220428授業に書きました。授業で説明します。  

Q. condetionalsについて、else以降に指定する条件に対してはすべて＃をつけて記入しないと実行されないのでしょうか？

A. そうではありません。これは資料のミスです。#を書くとその行に書かれているコードは実行されなくなります。

Q. C#とVBでもRhino+GH上でコードが書けるようになっているが、なぜPythonを使っているのか。
書き易い、機械学習のライブラリが充実しているという理由なのか。  

A. 僕自身の経験として、Pythonが他のC#,VBと比較したときに習得しやすい、とっつきやすいと考えたからです。もちろん、Pythonというのは機械学習のライブラリが充実している、多くのソフトウェアのAPIに使われているため、習得するメリットが大きいというのも一つの理由です。  
C#もUnity,Rhinoceros,RevitなどのAPIとして使えたり、汎用性の高い言語ですが、型付け言語である良さを皆さんに実感していただくには説明しないといけないことが多いという判断からPythonを選びました。  

Q. コンピュータ上でpythonなどを動かす場合の環境構築が難しいと感じています。作業自体はネットで調べると出来るのですが、その作業は何のためにしているのかが全く分かりません。環境構築について詳しく知りたいです。研究などでjupyter notebookやvisual studioを使っているので、そこにも触れていただけるとありがたいです。  

A. 環境構築は初心者がつまづくところなので（僕自身もめちゃくちゃつまづきました最初）、環境構築の必要性が最低限のgoogle colabを選びました。簡単にいうと、皆が触っているコードはたくさんのコードに依存していて、その依存しているコードを開発しているPCにちゃんと揃えるというのが環境構築です。細かいところは授業で対話しながら説明しようと思います。  

Q. Pythonがライノセラスにおいての活用性についてはっきりとしたイメージを持っていなく、基礎的な質問で申し訳ございませんが、google colabに書かれた内容は数列や文字列に関する内容が多かったのですが、こういったコードはライノセラスにも実際活用するのでしょうか。  

A. Rhinoceros上でPythonを使用する課題を授業でやるのでその際に説明します。google colabでの予習はPythonという言語に少しでも慣れてもらうために行ってもらいました。  

Q. string1[3]でeが出ていますが、何故３文字目のmではなく、４文字目のeが出てくるのでしょうか。個人的には、２進数で、０と１しか使わないように、０が入ってくるためだと思いますが、その認識であっていますか。  

A. その通りです。string,listなど順番で指定するデータの通し番号は1ではなく0から始まります。（これはPythonだけでなく、JavaScript,C#も一緒なので大体の言語でそういう規則だと思います）  

Q. string1[5:]の「:」にはどのような意味（例えば、Excelの関数で=SUM(A1:A5)はA1からA5までの範囲を指定する）があるのでしょうか。  

A. イメージあってます。string1[5:]でいえば、通し番号5から最後までのsubstring(stringの一部)を取得するという意味です。  

